♫ Your smile is so sweet with those crooked eyes ♫
♫  Tu sonrisa es muy dulce con esos ojos rasgados  ♫
♫ The way you run towards me is especially beautiful ♫
♫  La forma en que corres hacia mí es especialmente hermosa  ♫
♫ Your smile is not that simple with those crooked corners of your mouth ♫
♫  Tu sonrisa no es tan simple con esas comisuras de tu boca  ♫
♫ Why do you always appear when I make a fool of myself? ♫
♫  ¿Por qué siempre apareces cuando hago el ridículo?  ♫
♫ All the summer seasons are not as romantic as meeting you ♫
♫  Todas las temporadas de verano no son tan románticas como conocerte  ♫
♫ Am I giving you romance or warmth? ♫
♫  ¿Te estoy dando romance o calidez?  ♫
♫ All the time in the world cannot compare to my feelings for you ♫
♫  Todo el tiempo del mundo no se puede comparar con mis sentimientos por ti  ♫
♫ Because it is you, I will believe in eternity ♫
♫  Porque eres tú, creeré en la eternidad  ♫
♫ You are the courage I will protect as if my life depends on it ♫
♫  Eres el coraje que protegeré como si mi vida dependiera de ello  ♫
♫ With you protecting by my side, I have a sense of security ♫
♫ Contigo protegiéndome a mi lado, tengo un sentido de seguridad ♫
♫ I especially love everything you give me ♫
♫  Amo especialmente todo lo que me das  ♫
♫ The two of us together is a small sweet satisfaction ♫
♫  Los dos juntos es una pequeña dulce satisfacción  ♫
[The Sweet Love Story]
[Las Ecuaciones del Amor]
[Previous Episode] "We're waiting for you with literature accomplishments."
[Episodio anterior] "Te estamos esperando con logros literarios."
I came to ask the Programming Club about the hacker situation.
Vine a preguntarle al Club de Programación sobre la situación del hacker.
I can help you investigate this hacker.
Puedo ayudarte a investigar a este hacker.
I've already come up with a way for you to find the hacker.
Ya he encontrado una manera para que encuentres al hacker.
The hacker was found?
¿Encontraron al hacker?
So it really was you?
¿Entonces realmente fuiste tú?
It wasn't her. You've misunderstood.
No fue ella. Lo has malinterpretado.
[Episode 4] [Treat me to a Meal Please]
[Episodio 4] [Invítame a una comida por favor]
[Detective Zhou]
[Detective Zhou]
Sha-sha, I'm sorry. I was wrong!
Sha-sha, lo siento. ¡Estaba equivocado!
[Love]
[Amor]
♪ Sound of the guitar mixed with honey ♪
♪ El sonido de la guitarra mezclado con miel ♪
♪ Strumming out "Little Stars" ♪
♪ Rasgueando "Pequeñas estrellas" ♪
♪ The rhythm that is out of tune ♪
♪ El ritmo que está desafinado ♪
- You guys, come look! ♪ Playing and singing until sunrise ♪
- ¡Chicas, vengan a mirar! ♪ Tocando y cantando hasta el amanecer ♪
♪ You are always in my dreams ♪
♪ Siempre estás en mis sueños ♪
♪ Smiling so sweetly ♪
♪ Sonriendo tan dulcemente ♪
♪ For you I'll become better, this is my secret ♪
♪ Por ti seré mejor, este es mi secreto ♪
He's so sincere.
Él es muy sincero.
I'm so envious.
Tengo tanta envidia.
It's so romantic. When I was little, I watched "The Story of a Noble Family."
Es tan romántico. Cuando era pequeña, veía "La historia de una familia noble".
There's a scene where Yanxi runs to Leng Qingqiu's school.
Hay una escena en la que Yanxi corre a la escuela de Leng Qingqiu.
He publicly confessed to her outside her dorm. The next day, all the girls in class were talking about that scene.
Él se le declaró públicamente fuera de su dormitorio. Al día siguiente, todas las chicas de la clase estaban hablando de esa escena.
"The Story of a Noble Family?" Oh, the novel by Zhang Henshui?
"¿La historia de una familia noble?" Oh, ¿la novela de Zhang Henshui?
She's talking about the drama, the one that China Network Television is always broadcasting reruns of.
Ella está hablando sobre el drama, aquel que la cadena de televisión China siempre está transmitiendo repeticiones.
All little girls love dramatic scenes like this.
Todas las chicas adoran escenas dramáticas como esta.
When I was little, I really admired Leng Qingqiu. She got a bucket of water
Cuando era pequeña, realmente admiraba a Leng Qingqiu. Ella tomó un balde de agua
and poured it on Yanxi from the window. It was so cool!
y lo vertió sobre Yanxi desde la ventana. ¡Fue tan genial!
How is that cool?
¿Cómo sería eso genial?
She was so high up, but her aim was so accurate. How can that not be cool?
Ella estaba muy arriba, pero su puntería fue muy precisa. ¿Cómo no puede ser eso genial?
Go away.
Vete.
Her aim is really accurate, too.
La puntería de ella también es muy precisa.
Don't, don't!
¡No, no lo haga!
Child, go home.
Muchacho, vete a casa.
Your clothes are all wet. Hurry home and change.
Tu ropa está toda mojada. Date prisa, vete a casa y cámbiate.
I spent so long preparing this.
Pasé tanto tiempo preparando esto.
Everyone, go back inside.
Todas, regresen adentro.
Do you guys have boyfriends or someone you like?
¿Tienen novios o alguien que les guste?
My grandpa wouldn't let me date early.
Mi abuelo no me dejaría tener citas tempranamente.
Whatever. If you were in ancient times, you'd be the mom of three kids already.
Lo que sea. Si estuvieras en la antigüedad, ya serías madre de tres niños.
Dating is pointless. Cracking cases is so much more fun.
Las citas no tienen sentido. Descifrar casos es mucho más divertido.
You're so good at cracking cases, you even caught your own friend.
Eres tan buena descifrando casos, que incluso atrapaste a tu propio amigo.
Cai Yasi took revenge because you were mistreated,
Cai Yasi se vengó porque fuiste maltratada,
and look what happened? He received a major demerit.
¿y mira lo que pasó? Recibió un gran demérito.
I didn't know he did it when I took the case.
No sabía que él lo hizo cuando tomé el caso.
It's because I'm too good at criminal investigation.
Es porque soy demasiado buena en investigación criminal.
Speaking of him, your relationship with him is quite intriguing. Is something going on between you two?
Hablando de él, tu relación con él es bastante intrigante. ¿Hay algo entre ustedes dos?
What do you mean? It's not like you don't know how we were in high school. It's always been like this.
¿Qué quieres decir? No es como si no supieras cómo éramos en la secundaria. Siempre ha sido así.
But I think he treats you differently.
Pero creo que te trata de manera diferente.
Think about it. For you, he's willing to
Piénsalo. Por ti, él está dispuesto a
hack into the freshman speech in a fit of anger, isn't that a bit too ambiguous?
piratear el discurso de primer año en un ataque de ira, ¿no es eso demasiado ambiguo?
What's ambiguous? Stop talking nonsense.
¿Qué es ambiguo? Deja de decir tonterías.
If you don't believe me, ask Xiao Lu. With her experience, she can definitely tell that something's up with you guys.
Si no me crees, pregúntale a Xiao Lu. Con su experiencia, definitivamente ella puede decir que les pasa algo a ustedes.
I don't know. I've never dated.
No lo sé. Nunca he tenido una cita.
You seem like you've been in 100 relationships.
Parece que has estado en 100 relaciones.
You also seem like you'd have an entire soccer team pursuing you.
También parece que tuvieras un equipo de fútbol entero persiguiéndote.
Why are you guys so shocked? It's not like any of you are dating.
¿Por qué están tan sorprendidas? No es como si ninguna de ustedes estuviera saliendo.
Me.
Yo.
I'd have to believe you first. You're so lazy, why would you date anyone?
Primero tendría que creerte. Eres tan perezosa, ¿por qué saldrías con alguien?
She's so lazy that she wants someone to go to the bathroom for her.
Ella es tan perezosa que quiere que alguien vaya al baño en su lugar.
Male celebrities don't count as boyfriends.
Las celebridades no cuentan como novios.
I'm too lazy to talk to you guys.
Soy demasiado floja para hablar con ustedes.
Focus on eating. Why are you on your phone?
Concéntrate en comer. ¿Por qué estás en tu teléfono?
Don't annoy me, I'm checking my email.
No me molestes, estoy revisando mi correo electrónico.
Checking your email for what?
¿Revisando tu correo electrónico para qué?
I emailed my application to create the Detective Club to the  Student Association. It's been a few days already.
Envié mi solicitud por correo electrónico a la Asociación de Estudiantes para crear el club de detectives. Ya han pasado unos días.
I still haven't received a response.
Todavía no he recibido una respuesta.
I told you not to start some dumb Detective Club; you refused to listen to me.
Te dije que no empezaras un tonto club de detectives; te negaste a escucharme.
Say it again.
Dilo otra vez.
I'm sorry, I was wrong.
Lo siento, estaba equivocado.
You guys have such a good relationship. Cai Yasi is so scared of you that you guys will never fight.
Ustedes tienen una buena relación. Cai Yasi te tiene tanto miedo que nunca pelearán.
How can he not be scared of me?
¿Cómo puede no tenerme miedo?
Because he got a major demerit, his mom took away half a month's living expenses. He's completely dependent on me now.
Debido a que obtuvo un demérito importante, su madre le quitó los gastos de subsistencia de medio mes. Él depende completamente de mí ahora.
I have to be nice to you for now.
Tengo que ser amable contigo por ahora.
Big Sister Zhou Xiao.
Hermana mayor Zhou Xiao.
Talk nicely, or I'll end our friendship.
Háblame amablemente, o terminaré con nuestra amistad.
The VR cafe near the school has a new game. I want to go try it.
El café VR cerca de la escuela tiene un nuevo juego. Quiero ir a probarlo.
I don't have money.
No tengo dinero.
Just ¥200. I promise I'll pay you back next month.
Solo son  ¥ 200. Te prometo que te los devolveré el mes que viene.
No way. I'm saving my money to use as the operating expenses for the Detective Club.
De ninguna manera. Estoy ahorrando mi dinero para usarlo como gastos operativos del club de detectives.
You haven't even created the club yet, what do you need operating expenses for?
Aún no has creado el club, ¿para qué necesitas gastos operativos?
Don't jinx my club.
No hables mal de mi club.
You've been talking about it for three days now. There's no way you'll be able to create it.
Has estado hablando de eso durante tres días. No hay manera de que puedas crearlo.
Shut up. I'm going to go to the Student Association later.
Cállate. Voy a ir a la Asociación de Estudiantes más tarde.
You're going to the Student Association? Can you return some books for me?
¿Vas a ir a  la Asociación de Estudiantes? ¿Podrías devolver algunos libros por mí?
Sure, no problem.
Claro, no hay problema.
It's because our Studying Club has an activity later today.
Es porque hoy nuestro club de estudios tiene una actividad más tarde.
Do you call that an activity? Staying in a room for 2 hours and only studying?
¿Llamas a eso una actividad? ¿Te quedas en una habitación durante 2 horas y solo estudiando?
You guys are severing from the world of mortals to take refuge in religious life.
Ustedes se están separando del mundo de los mortales para refugiarse en la vida religiosa.
Don't be ridiculous.
No seas ridícula.
It is ridiculous.
Esto es ridículo.
Hurry up.
Apúrate.
Why are you always going to the Student Association?
¿Por qué siempre vas a la Asociación de Estudiantes?
Don't you think the Student Association President is kind of weird?
¿No crees que el presidente de la Asociación de Estudiantes es un poco raro?
Actually, I think so too.
En realidad, yo también lo creo.
Fanzhou, what are you doing here?
Fanzhou, ¿qué haces aquí?
Oh right!  Did you see my self-introduction?
¡Oh, cierto! ¿Viste mi auto presentación?
I saw it. It looks fine.
La vi. Se ve bien.
You're not going to interview the new students?
¿No vas a entrevistar a los nuevos estudiantes?
My group finished interviewing already.
Mi grupo ya terminó de entrevistar.
I wanted you to interview me.
Quería que me entrevistaras.
With your skills, it'll be the same no matter who interviews you.
Con tus habilidades, será lo mismo sin importar quién te entreviste.
Why do I feel like, even when I was giving the new student speech, I wasn't this nervous?
¿Por qué siento que, incluso cuando estaba dando el discurso de estudiante nueva, no estaba tan nerviosa?
- Even though I only gave half of my speech. - Is Jia Yichun here?
- Aunque solo di la mitad de mi discurso. - ¿Jia Yichun está aquí?
Here! I'm going to go interview now.
¡Aquí! Voy a ir a la entrevista ahora mismo.
Good luck.
Buena suerte.
I was also rejected by the Literature Club.
También fui rechazada por el club de literatura.
It's not just the Literature Club, right?
No es solo el club de literatura, ¿cierto?
It's you? I was just about to go to the Student Association office. Where is it?
¿Eres tú? Estaba a punto de ir a la oficina de la Asociación de Estudiantes. ¿Dónde está?
- It's over there. - Thanks.
- Es por allá. - Gracias.
The Student Association is conducting interviews right now. What are you going there for?
La Asociación de Estudiantes está realizando entrevistas en este momento. ¿Para qué vas allí?
I want to ask why my email to apply to create the Detective Club still hasn't received a reply.
Quiero preguntar por qué mi correo electrónico para aplicar para crear el club de detectives aún no ha recibido una respuesta.
I saw your email.
Vi tu correo electrónico.
The Student Association has been busy recruiting new students. We'll respond to you in a few days.
La Asociación de Estudiantes ha estado ocupada reclutando nuevos estudiantes. Te responderemos en unos días.
Really? Then did my application pass?
¿De verdad? Entonces, ¿pasó mi solicitud?
Why?
¿Por qué?
Your application only listed you. It doesn't meet the guidelines.
Tu solicitud solo te incluyó a ti. No cumple con las pautas.
A club has to have at least five members.
Un club debe tener al menos cinco miembros.
That's easy. I can find enough members in half an hour.
Eso es fácil. Puedo encontrar suficientes miembros en media hora.
Half an hour?
¿Media hora?
You're actually going to time me? Wait.
¿De verdad me vas a cronometrar? Espera.
Hello, Cai Yasi?
¿Hola, Cai Yasi?
What?
¿Qué?
Join my Detective Club.
Únete a mi club de detectives.
I don't want to. Your dumb Detective Club has caused me enough trouble already.
No quiero. Tu tonto club de detectives ya me ha causado suficientes problemas.
If you join, I'll let you go play the VR game.
Si te unes, te dejaré ir a jugar el juego de realidad virtual.
Starting today,
A partir de hoy,
you are my Club President. Whatever you say goes.
eres la presidenta de mi club. Lo que tú digas va.
Okay, bye.
De acuerdo, adiós.
Did you see that? In half a minute I got one member already.
¿Viste eso? En medio minuto ya tengo un miembro.
Hello, Tao Ling? Join my Detective Club.
Hola, ¿Tao Ling? Únete a mi club de detectives.
Why does Luo Wei have to be at the Studying Club right now? Her phone is off.
¿Por qué Luo Wei tiene que estar en el club de estudios en este momento? Su teléfono está apagado.
You have one more minute.
Tienes un minuto más.
Do you have to time me?
¿Tienes que cronometrarme?
Cai Yasi. Cai Yasi's roommates.
Cai Yasi. Cai Yasi es mi compañera de dormitorio.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Then let's say I lost. I'll keep looking.
Entonces digamos que perdí. Seguiré buscando.
No need.
No es necesario.
Be a nice person. Why must I find everyone in 30 minutes in order to create the club?
Se una buena persona. ¿Por qué debo de encontrar a todos en 30 minutos para crear el club?
What I mean is... I'll join.
Lo que quiero decir es... que yo me uniré.
You? Why?
¿Tú? ¿Por qué?
When we investigated the case together last time, it was pretty fun.
Cuando investigamos el caso juntos la última vez, fue muy divertido.
Right? I thought so, too. Give me five!
¿Correcto? También pensé lo mismo. ¡Dame esos  cinco!
Yes!
¡Sí!
Club members, let me introduce everyone to our celebrity coach,
Miembros del club, permítanme presentar a todos a nuestro entrenador celebridad,
the National Youth Badminton Championship, Xie Yixing.
el Campeón de Bádminton Juvenil Nacional, Xie Yixing.
Classmates, don't just look at my warm, handsome exterior.
Compañeros, no solo miren a mi exterior guapo y cálido.
When I'm training, I'm very strict.
Cuando estoy entrenando, soy muy estricto.
Crying and running noses
Llorar y narices mocosas
are not allowed here. Understand?
no se permiten aquí. ¿Entendido?
Understood!
¡Comprendido!
You're Zhu Lu, right?
Eres Zhu Lu, ¿cierto?
I'm sorry about last time.
Lo siento por la vez pasada.
But even though you're not my fan,
Pero, aunque no eres mi fan,
after you play against me, you'll fall head over heels in awe of my skills.
luego de que juegues en contra de mí, te enamorarás de mí completamente por mis habilidades.
I think... that after you go home, you'll probably put my signed shirt on an altar.
Pienso que... después de que vayas a casa, probablemente pondrás mi camiseta firmada en un altar.
How about it? Want to play a game?
¿Qué tal? ¿Quieres jugar un partido?
Do you always talk so much before you play a game? (T/N: Lit. do you always recite scripture)
¿Siempre hablas tanto antes de jugar un partido? (N/T: Literalmente, ¿siempre recitas escrituras?)
It's a bit bright.
Está un poco brillante.
Xiao Lu, are you okay?
Xiao Lu, ¿estás bien?
I'm okay. Thank you.
Estoy bien. Gracias.
I'm sorry. I overestimated your skills, I thought you could return it.
Lo siento. Sobreestimé tus habilidades, pensé que podrías devolverla.
Why don't you take a break? Let someone else play.
¿Por qué no tomas un descanso? Que otra persona juegue.
No need. Let's continue.
No es necesario. Continuemos.
He's not following me, is he?
No me está siguiendo, ¿cierto?
He's probably just going this way, right?
Probablemente solo está siguiendo su camino, ¿cierto?
It's such a big road, I must be overthinking it.
Es un camino tan grande, debo estar pensando de más.
It's so scary,
Es tan espeluznante.
Help me!
¡Ayúdenme!
Mom.
Mamá.
Son, help me get ahold of your dad. He won't reply to my WeChat messages.
Hijo, ayúdame a contactar a tu papá. No contesta a mis mensajes de WeChat.
At this time, he should be at work. What's going on?
A esta hora debería estar en el trabajo. ¿Qué está pasando?
Then tell him I'm making dinner.
Entonces, dile que estoy preparando la cena.
Tell him to come home soon.
Dile que venga a casa pronto.
Okay, I'll tell him for you.
Está bien, le diré por usted.
Don't forget.
No lo olvides.
This spray was given to me specifically by the team doctor. Here.
Este spray me lo dio específicamente el doctor del equipo. Aquí tienes.
Most people won't be able to get it.
La mayoría de la gente no podrá obtenerlo.
I don't need it, thanks.
No lo necesito, gracias.
It's really effective.
Es muy efectivo.
I'm giving it to you because I think highly of you.
Te lo estoy dando porque pienso bien de ti.
You played really well.
Jugaste muy bien.
I don't need you to think highly of me.
No necesito que pienses bien de mí.
Also, in the future, don't talk to me when you don't need to. We're not close.
Además, en el futuro, no me hables cuando no es necesario. No somos cercanos.
Why are you like this? Can't you tell I'm concerned about you?
¿Por qué eres así? ¿No te puedes dar cuenta de que estoy preocupado por ti?
I can't tell. Why?
No puedo darme cuenta. ¿Por qué?
Xiao Lu, ice it for a while.
Xiao Lu, ponle hielo por un rato.
Thank you.
Gracias.
It seemed like you sprained your ankle earlier. Is it serious?
Parecía que te habías torcido el tobillo más temprano. ¿Es grave?
It's not serious. It's much better now.
No es grave. Está mucho mejor ahora.
That's good. Be more careful next time.
Eso es bueno. Sé más cuidadosa la próxima vez.
She treats him so differently.
Ella lo trata tan diferentemente.
I'm an impressive new star in the Badminton world, what's wrong with me?
Soy una impresionante estrella nueva en el mundo del bádminton, ¿qué me pasa?
I've read this one.
He leído este.
I've read this one, too.
He leído este también.
I've read this one. Why are they all ones I've read before?
He leído este. ¿Por qué son todos libros que he leído antes?
Why can't our school get any new books?
¿Por qué nuestra escuela no recibe nuevos libros?
Son, I know you're at the library.
Hijo, sé que estás en la biblioteca.
You don't need to talk, I'll talk. You just need to listen.
No necesitas hablar, yo hablaré. Solo tienes que escuchar.
Your dad just called to say he's not coming home for dinner tonight, again.
Tu padre acaba de llamar diciendo que no vendrá a casa a cenar esta noche, otra vez.
I've been making soup for 4 hours, and he just casually says he's not coming home.
He estado haciendo sopa por 4 horas, y él casualmente dice que no viene a casa.
All he does all day is socialize.
Todo lo que hace el día entero es socializar.
I don't care. If he doesn't come home, I won't eat.
No me importa. Si no viene a casa, no voy a comer.
Mom, don't throw a tantrum.
Mamá, no hagas un espectáculo.
I'm not throwing a tantrum.
No estoy haciendo un espectáculo.
Don't treat me like a child.
No me trates como una niña.
[Fanfiction]
[Fanfiction]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Why are you following me?
¿Por qué me estás siguiendo?
Don't deny it. I noticed you were following me since the road earlier.
No lo niegues. Me di cuenta de que me estabas siguiendo desde el camino anterior.
Don't come closer.
No te acerques.
Ever since you joined the Detective Club, I thought there was something off about you.
Desde que te uniste al Club Detective, pensé que había algo raro en ti.
Are you...
¿Estás...?
Am I what?
¿Estoy qué?
Are you trying to get rid of me so you can become the president of the Detective Club?
¿Estás intentando deshacerte de mi para poder convertirte en el presidente del Club Detective?
I'm telling you, don't even think about it.
Te lo advierto, ni siquiera lo pienses.
[Southern University Library Employee Card]
[Tarjeta de Empleado de la Biblioteca de la Universidad del Sur]
So you're working at the library as a part-timer.
Entonces estás trabajando a tiempo parcial en la biblioteca.
You don't seem like someone who would do that.
No luces como alguien que haría eso.
I was just joking. You're the Student Association President.
Solo estaba bromeando. Eres el Presidente de la Asociación de Estudiantes.
You can do whatever you want.
Puedes hacer lo que quieras.
What were you doing just now?
¿Qué estabas haciendo justo ahora?
Nothing. I wasn't doing anything.
Nada. No estaba haciendo nada.
Move aside.
Muévete a un lado.
Let me explain to you.
Déjame explicarte.
"Who killed him?" "I killed him."
¨¿Quién lo mató?¨ ¨Yo lo maté.¨
"Who Killed Me?" "My Mom Is the Murderer."
¨¿Quién Me Mató?¨ ¨Mi mamá es la Asesina.¨
"The Murderer's Motivation."
¨La Motivación del Asesino.¨
"She's Not My Mother."
¨Ella No Es Mi Madre.¨
See, when you connect these together, it becomes an exciting mystery story,
Mira, si conectas estos juntos, se vuelve una emocionante historia de misterio,
with some interrogation of family ethics.
con algún interrogatorio de ética familiar.
Put them back.
Ponlos en su lugar.
I just finished arranging them like this.
Acabo de terminar de ponerlos en este orden.
This makes it difficult for other students to find books.
Esto hace difícil encontrar libros para los demás estudiantes.
- But... - Put them back.
-Pero... - Ponlos en su lugar.
[Detective Novels]
[Novelas de Detectives]
Did you see how Xie Yixing and Chen Yu were so nice to Zhu Lu?
¿Viste cómo Xie Yixing y Chen Yu eran amables con Zhu Lu?
Her skirt is so short, and she just happened to fall down.
Su falda es súper corta, y de casualidad ella se cayó.
If I were a guy, I'd go see if she was okay, too.
Si yo fuese un chico, también iría a ver si estaba bien.
But she seems to have a pretty strong personality.
Pero ella parece tener una personalidad bastante fuerte.
She even rejected Xie Yixing. Xie Yixing has seen so many girls.
Ella incluso rechazó a Xie Yixing. Xie Yixing a estado con tantas chicas.
She knows she can't get him.
Ella sabe que no puede tenerlo.
So she picked Chen Yu instead.
Así que eligió a Chen Yu en su lugar.
- Yeah, it makes sense. - Exactly.
-Sí, eso tiene sentido. -Exacto.
These three classmates, the Badminton Club is a place for everyone to enjoy playing badminton.
Estas tres compañeras de clase, el Club de Bádminton es un lugar para que todos disfruten jugando bádminton.
It's a place to make real friends.
Es un lugar para hacer amigos de verdad.
Don't talk behind others' backs like this.
No hablen a espaldas de los demás de esa forma.
I understand. I'm sorry.
Entiendo. Lo siento.
Don't let it happen again.
No dejen que esto vuelva a pasar.
Mom.
Mamá.
Son, you're still at the library?
¿Hijo, aún estás en la biblioteca?
Then call me when you're done. Don't be angry at me.
Entonces llámame cuando termines. No te enojes conmigo.
I'm not angry. Make sure to eat dinner.
No estoy enojado. Asegúrate de comer la cena.
I ate already. I'll hang up now then.
Ya comí. Voy a colgar entonces.
Okay.
Está bien.
So you're working at the library as a part-timer.
Entonces estás trabajando a tiempo parcial en la biblioteca.
You don't seem like someone who would do that.
No luces como alguien que haría eso.
Because it's quiet.
Porque es tranquilo.
Because I won't feel guilty for not picking up the phone.
Porque no me sentiré culpable por no responder el teléfono.
"Why Do Men Have Nipples?"
"¿Por qué los hombres tienen pezones?"
"Atlas Shrugged"
"La rebelión de Atlas"
"Should I Say It Or Not? I'm Your Father"
"¿Debería decirlo o no? Soy tu padre"
Are there still people inside? The library's closing.
¿Todavía hay alguien adentro todavía? La biblioteca va a cerrar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The library's closing soon. You should pack up.
La biblioteca cerrará pronto. Deberías recoger tus cosas.
The library is the best place for sleeping.
La biblioteca es el mejor lugar para dormir.
[Visitors please sign in]
[Visitantes por favor regístrense]
Classmate, you're in 415, right?
Estudiante, estás en el 415, ¿verdad?
Yes.
Sí.
This is for your dorm.
Esto es para tu dormitorio.
For who?
¿Para quién?
I forgot the name.
Olvidé el nombre.
It's the one in your dorm who's tall and slender, with long legs.
La de tu dormitorio que es alta y delgada, de piernas largas.
Okay, got it. Who is it from?
Bien, entiendo. ¿De quién es?
A guy, he came by twice today.
De un chico, vino dos veces hoy.
Okay. Thank you, Auntie.
Bien. Gracias, tía.
I'm back.
Estoy de vuelta.
Where's Tao Ling?
¿Dónde está Tao Ling?
So lazy... she's lying in bed.
Que vaga... está tumbada en la cama.
The dorm Auntie said a guy brought this for you.
La tía del dormitorio dijo que un chico te trajo esto.
Who is it? So weird.
¿Quién? Es tan extraño.
Wei-wei brought back this bag of snacks earlier, she said it's also from a guy.
Wei-wie trajo antes esta bolsa de aperitivos, también dijo que era de un chico.
It was also for you? That's weird.
¿También era para ti? Eso es extraño.
Is he pursuing you?
¿Él está tras de ti?
He's probably a pervert.
Es probablemente un pervertido.
What is it?
¿Qué es?
There must be something wrong with this guy, such a pervert.
Algo debe de andar mal con este chico, que pervertido.
If I catch him, he's dead.
Si lo encuentro, está muerto.
This perfect jawline, this tall nose bridge.
Esta mandíbula perfecta, este puente nasal alto.
The eyes, full of temptation. Why is it suddenly not attractive anymore?
Los ojos, llenos de tentación. ¿Por qué de repente ya no te atrae?
Zhu Lu must be blind.
Zhu Lu debe de estar ciega.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're watching something this gruesome at night? Turn it off, turn it off. Look at me.
¿Estás viendo algo así de espantoso por la noche? Apágalo, apágalo. Mírame.
Look at me.
Mírame.
Do you think there's anything wrong with my face?
¿Crees que hay algo que esté mal con mi cara?
Nothing.
Nada.
Can't you look at it more closely?
¿No puedes mirarla más atentamente?
I think it has lost its appeal recently.
Creo que últimamente perdió su encanto.
Because you have too much hair and it requires a lot of effort to tidy up.
Porque tienes demasiado cabello y requiere mucho esfuerzo lavarlo.
Why do I need to clean up my hair?
¿Por qué tengo que lavar mi cabello?
To peel your scalp and anatomize your skull.
Para pelarte la cabeza y diseccionar tu cráneo.
Got it! I'm sorry. I've offended you.
¡Entiendo! Lo siento. Te ofendí.
I'll leave right now.
Me voy ahora mismo.
Students, Lu Xun once said, "I thought all good poems
Estudiantes, Lu Xun una vez dijo: "Creí que todos los buenos poemas
were completed during the Tang dynasty.
fueron terminados durante la dinastía Tang.
After that, Tang Fei who is like the Monkey King that escaped from the Buddha's hand no longer needed to fight."
Después de eso, Tang Fei que es como el rey Mono que escapó de la mano de Buddha no necesitó luchar más".
Next, I'll briefly talk about the Tang and Song dynasty literature.
A continuación, hablaré brevemente sobre la literatura de la dinastías Tang y Song.
The Tang dynasty was a period of great prosperity in ancient China.
La dinastía Tang fue un período de gran prosperidad en la antigua China.
The poems from the Tang dynasty are a perfect art form.
Los poemas de la dinastía Tang son manifestaciones artísticas perfectas.
Before the Tang dynasty, what was the first style to appear?
Antes de la dinastía Tang, ¿cuál fue el primer estilo en aparecer?
Luo Wei, you say it.
Luo Wei, dilo.
The Shangguan style.
El estilo Shangguan.
Correct. Students,
Correcto. Estudiantes,
you should all learn from Luo Wei.
todos ustedes deberían aprender de Luo Wei.
This semester, Luo Wei has done very well.
Este semestre, Luo Wei ha trabajado muy bien.
Thank you, Professor.
Gracias profesor.
Because Luo Wei is so outstanding, I'll play a game with everyone.
Porque Luo Wei es tan excepcional, jugaré a un juego con todos ustedes.
The pitch-pot game of ancient times.
El juego lanza al pote de los tiempos antiguos.
Pitch-pot is when the scholar-officials of ancient times...
Lanza al pote es cuando los oficiales erutidos de los tiempos antiguos...
Wei-wei, go ahead and throw it.
Wei-wei, adelante y lánzalo.
It is also a type of ceremony. In the Tang dynasty,
También es un tipo de ceremonia. En la dinastía Tang,
it was developed and promoted even more.
era aún más elaborado y promovido.
You guys shouldn't think that ancient culture is boring.
Ustedes no deberían pensar que la cultura antigua es aburrida.
In fact, Chinese culture is very broad and profound.
De hecho, la cultura China es muy amplia y profunda.
- Almost, almost. - As you learn more of its essence, you'll realize
- Casi, casi. - A medida que aprendan más de su esencia, se darán cuenta
it's not only interesting but also useful.
que no es solo interesante sino también útil.
You guys saw that, right?
Vieron eso, ¿cierto?
I just casually threw it and I made it.
Lo lancé casualmente y lo logré.
I think I might need to drop out of school. The Olympics need me.
Creo que debería abandonar la escuela. Las Olimpíadas me necesitan.
Are you guys listening to me?
¿Me están escuchando?
I'm listening. You're competing in the Olympics, right?
Te estoy escuchando. Vas a competir en las Olimpíadas, ¿cierto?
I'm trying to think about how I can make it in.
Estoy intentando pensar en cómo puedo entrar.
I don't think you'll be able to think of it.
No creo que seas capaz de pensar en ello.
When are you going to take me to the VR cafe?
¿Cuándo me vas a llevar al café VR?
What's Zhou Xiao doing? Why isn't she replying to me?
¿Qué está haciendo Zhou Xiao? ¿Por qué no me contesta?
Ask her for me. When is she going to take me to the VR cafe?
Pregúntale por mí. ¿Cuándo me va a llevar al café VR?
Cai Yasi said you're not replying to his WeChat. He asked when you're going to take him to the VR cafe.
Cai Yasi dice que no estás respondiendo a su WeChat. Preguntó cuándo lo vas a llevar al café VR.
Just ignore him.
Solo ignóralo.
I really think he's interested in you.
Realmente creo que está interesado en ti.
I think he's interested, too.
También pienso que está interesado.
- Right? - I think he's interested in taking my money.
- ¿Cierto? - Pienso que está interesado en tomar mi dinero.
You don't believe me, right? If you don't believe me, let's do an experiment.
No me crees, ¿cierto? Si no me crees, hagamos un experimento.
I'm telling you, I'm already familiar with the VR cafe. All the games inside...
Te lo estoy diciendo, ya estoy familiarizado con el café VR. Todos los juegos allí dentro...
To determine if a guy likes you,
Para determinar si le gustas a un chico,
first, you need to see if he's willing to treat you well.
primero, necesitas ver si está dispuesto a tratarte bien.
Cai Yasi, I'm hungry. Can you buy me a meal?
Cai Yasi, tengo hambre. ¿Puedes comprarme una comida?
Sure, my treat.
Claro, yo invito.
I thought you didn't have any money.
Pensé que no tenías dinero.
If it's to treat you to a meal, it's okay even if I go bankrupt.
Si es para invitarte una comida, está bien incluso si me voy a la quiebra.
Then, where are you going to take me?
Entonces, ¿a dónde me vas a llevar?
The cafeteria.
Al comedor.
What's wrong?
¿Qué pasa?
Never mind. Let's just go to the VR cafe.
No importa. Vamos al café VR.
Are you disappointed because it's the cafeteria? What's wrong with the cafeteria?
¿Estás decepcionada porque es el comedor? ¿Qué pasa con el comedor?
It's clean and hygienic, and it's even a buffet. Doesn't it sound super high-quality?
Es limpio e higiénico, incluso es buffet. ¿Acaso no suena de muy alta calidad?
She's single herself, why did I listen to Tao Ling?
Ella es soltera, ¿por qué escuché a Tao Ling?
Zhou Xiao! Zhou Xiao, are you deaf?
¡Zou Xiao! Zhou Xiao, ¿estás sorda?
Wait for me. Can't you hear me calling you?
Espérame. ¿Puedes oírme llamándote?
- Zhou Xiao! - Let go of me.
- ¡Zhou Xiao! - Suéltame.
I'm calling you!  Can't you hear me?
¡Te estoy llamando! ¿No puedes ecucharme?
- Wait for me. - Go away!  Don't follow me.
- Espérame. - ¡Vete! No me sigas.
- Why are you so annoying? - Wait for me.
- ¿Por qué eres tan molesto? - Espérame.
- I'll put on the headset for you. - Wait.
- Te pondré el audífono. - Espera.
Is it really not scary?
¿Realmente no da miedo?
Don't worry, it won't be scary at all.
No te preocupes, no dará miedo en absoluto.
Okay, put it on.
Está bien, ponlo.
Lower your head and walk upstairs.
Baja la cabeza y camina hacia adelante.
Don't panic, I'm right next to you.
No te asustes, estoy justo a tu lado.
Cai Yasi!
¡Cai Yasi!
No! No, no, no!
¡No! ¡No, no, no!
Zhou Xiao, you're not scared.
Zhou Xiao, no estás asustada.
Look at you. It's all fake.
Mírate. Todo es falso.
You'll be fine after playing a few more times. When you see me play later, you'll know what I mean.
Estarás bien después de jugar más de veces. Cuando me veas jugar luego, sabrás a lo que me refiero.
I finished setting up the new game. Two people can play it together.
Terminé de instalar el nuevo juego. Dos personas pueden jugarlo juntas.
But this new game can be kind of scary.
Pero este nuevo juego puede ser un poco aterrador.
How scary can it be?
¿Qué tan aterrador puede ser?
You'll know after you guys try it out.
Lo sabrán después de que lo prueben.
Let's play it together.
Juguemos juntos.
I can't. It's too scary.
No puedo. Es demasiado aterrador.
Don't worry. I'll protect you.
No te preocupes. Te protegeré.
Two, see if he will protect you in a dangerous situation.
Dos, observa si te protegería en una situación peligrosa.
You're really going to protect me?
¿Realmente me vas a proteger?
Of course.
Por supuesto.
Okay.
Está bien.
Diatom testing is the most advantageous method of testing how the victim died from drowning. (T/N: diatom = algae)
La prueba de diatomeas es el método más conveniente para descifrar cómo murió la víctima por ahogamiento. (N/T: diatomea = alga)
We can test to see if any internal organs contain diatoms in the corresponding water.
Podemos probar si algún órgano interno contiene diatomeas en el agua correspondiente.
Thus, we can determine if the victim died from drowning or was thrown into the water after death.
Así, podemos determinar si la víctima murió de ahogamiento o fue arrojada al agua después de su muerte.
- Wait for me. - Go away!  Don't follow me.
- Espérame. - ¡Vete! No me sigas.
Zhao Fanzhou, come explain why this is.
Zhao Fanzhou, ven a explicar por qué es así.
Student Zhao Fanzhou, why are you spacing out during class?
Estudiante Zhao Fanzhu, ¿por qué se distrae durante clases?
Because if the victim drowned after death,
Porque si la víctima se ahogó después de morir,
even if submerged for a long period of time, diatoms cannot enter the body.
incluso si fue sumergido en agua durante un largo periodo de tiempo, las diatomeas no pueden entrar al cuerpo.
Whereas if they died from drowning, diatoms will surely enter the victim's internal organs.
Mientras que si murieron ahogados, las diatomeas seguramente entrarán en los órganos internos de la víctima.
Did you guys hear that?
¿Escucharon eso?
Zhao Fanzhou can space out during class and still listen to the lecture content.
Zhao Fanzhou puede distraerse durante clases y aún escuchar el contenido de la lectura.
Which of you can do that? Next.
¿Quiénes de ustedes pueden hacer eso? Siguiente.
Who's next?
¿Quién sigue?
I'll go next, Professor.
Voy después, profesor.
Is this your first time in the lab?
¿Es tu primera vez en el laboratorio?
Remember.
Recuerda.
Where are you putting your hands?
¿Dónde estás poniendo tus manos?
[Contacts]
[Contactos]
Gently, slowly.
Con amabilidad, suavemente.
[Zhou Xiao]
[Zhou Xiao]
Zhou Xiao, don't worry. I'll definitely protect you.
Zhou Xiao, no te preocupes. Definitivamente te protegeré.
You better protect me.
Mejor protégeme.
My bullets.
Mis balas.
My goodness. Zhou Xiao! Zhou XIao!
Mi Dios. ¡Zhou Xiao! ¡Zhou XIao!
I'm here, I'm here.
Estoy aquí, estoy aquí.
There... There's a zombie there!
Allí...¡Hay un zombie allí!
I'm here. I'm shooting it.
Estoy aquí. Le estoy disparando.
On the left! The left!
¡A la izquierda! ¡La izquierda!
You scared me, stop screaming.
Me asustaste, deja de gritar.
There's another one.
Hay otro más.
- Zhou Xiao, save me! - I'm right here.
- ¡Zhou Xiao, sálvame! - Estoy justo aquí.
- Save me, save me, save me! - Let go of me!
- ¡Sálvame, sálvame, sálvame! - ¡Déjame ir!
Cai Yasi, are you a human?
Cai Yasi, ¿es usted un humano?
Left, right, top, bottom, you let me take all of them!
Izquierda, derecha, arriba, en medio, ¡déjame encargarme de ellos!
They're zombies. There were so many zombies, weren't you scared?
Son zombies. Habían demasiado zombies, ¿no tenías miedo?
He said he would protect me. Tao Ling is hilarious.
Él dijo que me protegería. Tao Ling es graciosa.
What about Tao Ling?
¿Qué hay de Tao Ling?
Nothing. It's not important.
Nada. No es importante.
Auntie, this... can you help me...
Tía, esto... ¿puede ayudarme...?
Got it. For 415, right?
Entiendo. Para 415, ¿verdad?
Yes!  Thank you, Auntie!
¡Sí! ¡Gracias, tía!
Stop sending things to our dorm! You're so disgusting.
¡Deja de enviar cosas a nuestro dormitorio! Eres tan repugnante.
[Menstrual Cramp Patch]
[Parche para calambre menstrual]
Fang Wei.
Fang Wei.
Zhou Xiao, does she not want my presents?
Zhou Xiao, ¿no quiere ella mis regalos?
The way you give gifts, who would want them?
La manera en que das regalos, ¿quién los quisiera?
Besides, I remember you used to be a top student who only knew how to study.
Además, recuerdo que solías ser un buen estudiante que sólo sabía como estudiar.
Why are you pursuing girls with this kind of method?
¿Por qué persigues a las chicas con este método?
It's not that, Zhou Xiao. Aren't you being too cruel?
No es eso, Zhou Xiao. ¿No estás siendo muy cruel?
That's why if you bring more things like this, I'll say even worse things.
Por eso, si traes más cosas como estas, diré cosas aún peores.
Tao Ling, Xiao Lu, Wei-wei!
¡Tao Ling, Xiao Lu, Wei-wei!
Tao Ling is asleep again.
Tao Ling está durmiendo otra vez.
She's asleep this early?
¿Está dormida tan temprano?
Let me tell you! Downstairs, I caught the guy who's been giving you sanitary napkins.
¡Déjame contarte! Bajando las escaleras, atrapé al tipo que te ha estado dando toallas sanitarias(compresas).
He's my high school classmate.
Es mi compañero de secundaria.
I heard he was also going to Southern University,
Escuché que también iba a la Universidad del Sur,
but he has a gloomy personality. He doesn't keep in contact with anyone.
pero tiene una personalidad sombría. No mantiene contacto con nadie.
- What's his name? - Fang Wei.
- ¿Cómo se llama? - Fang Wei.
He has really good grades, but he's a bit introverted.
Tiene muy buenas calificaciones, pero es un poco introvertido.
I never thought he would do something like this. How did you two meet?
Nunca pensé que haría algo así. ¿Cómo se conocieron?
I don't know anyone called Fang Wei. Maybe he's from the Badminton Club?
No conozco a nadie llamado Fang Wei. ¿Quizás es del Club de Bádminton?
Don't worry. I already scolded him and sent him away for you.
No te preocupes. Ya lo regañé y lo envié lejos de ti.
I'll go out to take this.
Saldré a contestar esto.
Fang Wei?
¿Fang Wei?
Hello?
¿Hola?
Hello, this is Zhao Fanzhou.
Hola, es Zhao Fanzhou.
How did you get my phone number? Why did you call me?
¿Cómo conseguiste mi número? ¿Por qué me llamaste?
I'm calling to let you know that your application to create a club has been approved.
Llamo para decirte que tu aplicación de crear un club ha sido aprobada.
It got approved? Okay, thanks. Bye-bye.
¿Fue aprobada? Bien, gracias. Adiós.
Wait.
Espera.
What is it? Is there something else?
¿Qué es esto? ¿Hay algo más?
Have you thought of what to do for the first club activity?
¿Has pensado en qué hacer para la primera actividad del club?
The club activity?
¿La actividad del club?
Let's just read detective novels together when we have time. That can be the club activity.
Sólo vamos a leer novelas de detectives juntos mientras pasamos el rato. Esa puede ser la actividad del club.
I'm not a strict club president.
No soy una presidenta de club estricta.
Every club needs to have a club activity.
Cada club necesita tener una actividad del club.
That's so troublesome. Okay, I'll think about it.
Eso es tan problemático. Bien, pensaré en ello.
That's it for now. Bye-bye.
Es todo por ahora. Adiós.
Wait.
Espera.
What is it now?
¿Qué pasa ahora?
You... save my phone number.
Tú... guarda mi número telefónico.
I don't think there's a need, right? We don't have much to talk about.
No creo que haya necesidad, ¿verdad? No tenemos mucho de que hablar.
Because I'm also in the Detective Club.
Porque también estoy en el Club de detectives.
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
I almost forgot. Okay.
Casi lo olvido. Está bien.
Then when I think of an activity, I'll let you know. Bye-bye.
Entonces cuando piense en una actividad, te lo haré saber. Adiós.
[Teacher's Office]
[Oficina de Maestros]
- Professor, thank you for letting me register for electives during the weekend. - No problem!  You can go back now.
- Profesor, gracias por dejarme registrarme para las elecciones durante el fin de semana. - ¡No hay problema! Puedes regresar ahora.
- Bye-bye.
- Adiós.
[Chemical Laboratory]
[Laboratorio de Química]
I thought he was bringing it for his girlfriend.
Pensé que lo traía para su novia.
I didn't know he was a pervert.
No sabía que era un pervertido.
But you should be careful when you're out and about these days.
Pero deberían tener cuidado cuando salen por estos días.
Young people these days have a lot going on in their minds.
La gente joven de estos días tiene demasiado en sus cabezas.
Okay.
Bien.
Zhou Xiao!
¡Zhou Xiao!
He even called my name.
Incluso me llamó por mi nombre.
No way. Is there anyone there?
De ninguna manera. ¿Hay alguien allí?
[Preview] Treat me to a meal.
[Vista Previa] Invítame a una comida.
The Detective Club!
¡El Club de detectives!
Open the door, Club President.
Abra la puerta, Presidenta del Club.
Could it be that you like her?
¿Podría ser que ella te guste?
I want to invite you to our Detective Club's club activity.
Quiero invitarte a nuestra primer actividad de nuestro Club de detectives..
Okay.
Está bien.
♫ Sunlight spilled into the wind’s embrace ♫
♫  La luz del sol se derramó en el abrazo del viento  ♫
♫ There’s a bit of sweet air blowing our way ♫
♫  Hay un poco de suave aire soplando en nuestro camino  ♫
♫ Ever since the day I first met you ♫
♫  Desde el día en que te conocí  ♫
♫ I realized only a frame with you in it can be called a scenery ♫
♫  Me di cuenta de que solo un espacio contigo puede llamarse escenario  ♫
♫ Silently experience all your feelings ♫
♫  Experimenta en silencio todos tus sentimientos  ♫
♫ Perhaps taking a step back will let me get closer ♫
♫  Quizás dar un paso atrás me permitirá acercarme  ♫
♫ Thank you for giving me a pure friendship ♫
♫  Gracias por darme una amistad pura  ♫
♫ You will also have a love that belongs solely to you ♫
♫  También tendrás un amor que te pertenece únicamente  ♫
♫ I’m so fortunate to have you in my youth ♫
♫  Soy muy afortunado de tenerte en mi juventud  ♫
♫ Only then will there be happy moments worthy to be remembered ♫
♫  Solo entonces habrá momentos felices dignos de ser recordados  ♫
♫ No matter where the future’s you will go ♫
♫  No importa a dónde irá el futuro  ♫
♫ I will always accompany and support you to the end ♫
♫  Siempre te acompañaré y apoyaré hasta el final  ♫
♫ I’ll be happy if you are happy ♫
♫  Seré feliz si tú eres feliz  ♫
♫ I have him tolerating my willfulness ♫
♫  lo tengo tolerando mi obstinación  ♫
♫ Thank you for giving me a pure friendship ♫
♫  Gracias por darme una amistad pura  ♫
♫ I will also have a love that belongs solely to me ♫
♫  También tendré un amor que me pertenece exclusivamente  ♫
♫ I’m so fortunate to have you in my youth ♫
♫  Soy muy afortunado de tenerte en mi juventud  ♫
♫ Only then will there be happy moments worthy to be remembered ♫
♫  Solo entonces habrá momentos felices dignos de ser recordados  ♫
♫ No matter where tomorrow’s you will go ♫
♫  No importa a dónde irás mañana  ♫
♫ I will always accompany and protect you to the end ♫
♫  Siempre te acompañaré y protegeré hasta el final  ♫